Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Restoration of the dwarven fortress is underway, and region is becoming safer. This fragment of the once-glorious Road of Shields will be made whole again.
ko: 드워프 요새의 복원이 진행중이고, 지역이 안전해지고 있습니다. 한때 영광스러웠던 방패의 길의 일부분이 다시 완전해졌습니다.

source: Dunsward is ready to be claimed.
ko: 던스워드에 대해 권리를 주장할 준비가 되었습니다.

source: You must improve Relations before claiming this region.
ko: 이 지역을 점령하기 전에 외교를 높여야 합니다.

source: Declare Dunsward a part of your kingdom.
ko: 던스워드를 당신의 왕국 일부로 선언합니다.

source: Claim Dunsward
ko: 던스워드 점령

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. Now it includes Dunsward.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 던스워드를 포함합니다.

source: Dunsward has been added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 던스워드가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: Dunsward has been added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 던스워드가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: Give the grassy plains of Dunsward a new life. Let the crops and gardens flourish among the frightening ruins of the cyclopean empire. Effect: +1 Community and Loyalty for every Brewery, Granary and Windmill in this and all adjacent regions.
ko: 던스워드 초원에 새로운 생활을 가져다 주십시오. 농작물과 정원이 사이클롭스 제국의 무서운 폐허들 사이에서 번성하도록 하십시오. 효과: 이 지역 및 인접 지역의 모든 양조장, 곡창 및 풍차의 주민 및 민심 +1.

source: Belly of the Stolen Lands
ko: 도둑맞은 땅의 곡창지대

source: Dunsward has become the key agricultural center of the Stolen Lands. Gloomy cyclops ruins are barely visible among its fields of golden crops and blooming gardens.
ko: 던스워드는 도둑맞은 땅의 핵심 농업 중심지가 되었습니다. 음침한 사이클롭스 폐허는 이제 황금 들판과 꽃밭에 가려 거의 보이지 않습니다.

source: Secure the borders and enhance military presence in the region. Effect: greatly enhances Military and Espionage, but reduces the number and frequency of opportunities in all regions adjacent to Brevoy. All opportunities that could be solved by Treasurer, Warden or Grand Diplomat in regions adjacent to Brevoy, roll 2 checks for resolution and pick the worse result.
ko: 국경을 확보하고 지역의 군사력을 강화합니다. 효과: 군사 및 첩보 활동을 크게 향상시키지만 브레보이에 인접한 모든 지역에서 발생하는 기회의 수와 빈도를 줄입니다. 브레보이와 인접한 지역에서 재무관, 감시관 또는 수석 외교관이 해결하는 모든 기회는 두 번 굴려 더 나쁜 값을 고릅니다.

source: Enforced Border
ko: 국경 통제

source: The border region of Dunsward has become one of the most fortified areas in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, a bulwark against potential invasion from Brevoy.
ko: 던스워드의 국경 지역은 브레보이에서 잠재적인 내습에 대하여 방파제로서{mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에서 가장 요새화 된 지역이 되었습니다.

source: Armag has been vanquished, and your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. Now it includes Glenebon.
ko: 아르마그는 완패했고, 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 글레네본을 포함합니다.

source: An aggressive tribe of barbarians lead by Armag has settled in this region. Until this problem has been solved, this region cannot be claimed.
ko: 아르막이 이끄는 야만인 부족이이 지역에 정착했습니다. 이 문제가 해결 될 때까지 이 지역을 주장 할 수 없습니다.

source: Declare Glenebon a part of your kingdom.
ko: 글레네본을 당신의 왕국 일부로 선언합니다.

source: Claim Glenebon
ko: 글레네본 점령

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. Now it includes Glenebon.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 글레네본을 포함합니다.

source: Glenebon has been added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 글레네본이 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: This land is too wild and dangerous to be claimed. There are rumors of several barbarian tribes in the area.
ko: 이 땅은 점령 하기에 너무 거칠고 위험합니다. 이 지역에 야만인 부족이 여럿 있다는 소문이 있습니다.

source: The harsh and unforgiving region of Glenebon seems the perfect place to worship Gorum, the raging god of battle. Effect: Military Academies provide +2 Divine; Cathedrals provide +2 to Military; the Arenas and Temples of Gorum each provide +1 to Military and Divine. All events that could be solved by the General or High Priest in this and adjacent regions roll 2 checks for resolution and pick best result. Also provides +4 sacred bonus to damage.
ko: 가혹하고 자비가 없는 글레네본 지역은 격노하는 전쟁의 신 고룸을 숭배하기에 완벽한 장소로 보입니다. 효과: 사관학교는 +2 신성을, 성당은 +2 군사를, 투기장과 고룸 신전은 군사와 신성을 +1 씩 제공합니다. 이 지역 및 인접 지역에서 장군 또는 대사제가 해결하는 모든 사건은 두 번 굴려 더 나은 결과를 취합니다. 또한 피해에 +4 신성 보너스를 제공합니다.

source: Gorum's Holy Place
ko: 고룸의 성지

source: Glenebon became the center of Gorum faith. Followers of the god of battle are coming here from distant lands to train in martial arts and fight each other in sacred duels.
ko: 글레네본은 고룸 신앙의 중심이 되었습니다. 전쟁신의 추종자들이 먼 땅에서 이곳으로 와서 무술을 수련하고 신성한 결투를 치르고 있습니다.

source: Training in the harsh hills of Glenebon could provide your troops with survival skills and endurance. Effect: this region's Military, Stability and Espionage scores increase by 2 for each other region with Military upgrades (excluding Training Grounds).
ko: 글레네본의 험한 산지에서 훈련하는 것은 당신의 부대에 생존 기술과 인내력을 제공할 수 있습니다. 효과: 이 지역의 군사, 치안 및 첩보는 군사 승급(훈련장 제외) 마다 2 씩 증가합니다.

source: Training in the harsh hills of Glenebon could provide your troops with survival skills and endurance. Effect: this region's Military, Stability and Espionage scores increase by 2 for each other region with Military upgrades.
ko: 글레네본의 험한 산지에서 훈련하는 것은 당신의 부대에 생존 기술과 인내력을 제공할 수 있습니다. 효과: 이 지역의 군사, 치안 및 첩보는 군사 승급 마다 2 씩 증가합니다.

source: Training Grounds
ko: 훈련장

source: Training Grounds
ko: 훈련장

source: Glenebon has become a proper military training ground, where all the troops of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} carry out military exercises.
ko: 글레네본은 당신 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 모든 군대가 군사 훈련을 하는 적절한 군사 훈련장이 되었습니다.

source: Glenebon's rugged terrain and harsh weather conditions makes the region a perfect training ground for troops and guards.
ko: 글레네본의 험준한 지형과 혹독한 기상 조건으로 인해 이 지역은 군대와 경비대를 위한 완벽한 훈련 장소가 되었습니다.

source: The Kamelands are ready to be claimed.
ko: 케임랜드에 대해 권리를 주장할 준비가 되었습니다.

source: You need to gain the people's Loyalty before claiming this region.
ko: 이 지역을 점령하기 전에 민심을 높여야 합니다.

source: Declare the Kamelands a part of your kingdom.
ko: 케임랜드를 당신의 왕국 일부로 선언합니다.

source: Claim the Kamelands
ko: 케임랜드 점령

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. Now it includes the Kamelands.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 케임랜드를 포함합니다.

source: The Kamelands were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 케임랜드가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: The Kamelands were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 케임랜드가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: Horses from the Kamelands are valued for their strength, speed, and sure-footedness. Support its horse-breeders and you'll have the finest mounts in the region for yourself and your companions. Effect: +20% to overland movement speed within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 케임랜드말은 힘, 속도, 보무당당함으로 인해 높이 평가받습니다. 말 사육사를 지원하면 당신과 동료들에게 이 지역에서 가장 훌륭한 말을 갖게 될 것입니다. 효과: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}내의 육상 이동 속도에 +20%.

source: Horse-breeding Center
ko: 말 사육소

source: Horse-breeding is popular in the region once again, with Kameland horses finding their ways to the finest stables across the continent.
ko: 이 지역의 말 사육이 다시 부흥하여, 케임랜드의 말과 마굿간이 대륙 최고의 길로 나아가고 있습니다.

source: The Kamelands might become a vast open-air archaeology museum, and attract travelers from other countries and inspiring locals to study history. Effect: all Museums in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} provide +2 Culture.
ko: 케임랜드는 광활한 야외 고고학 박물관이 될 수도 있고, 다른 나라의 여행객들을 끌어들이고 지역 주민들이 역사를 공부하도록 장려할 수도 있습니다. 효과: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 있는 모든 박물관은 +2 문화를 제공합니다.

source: National Treasure
ko: 국보

source: The Kamelands became an open-air museum and memorial to all the civilizations and kingdoms of its varied past. – A monument to the rich history of the Stolen Lands!
ko: 케임랜드는 다양한 과거의 모든 문명과 왕국들을 기념하는 야외 박물관이 되었습니다. 도둑맞은 땅의 유구한 역사를 기념하는 기념비입니다!

source: The North Narlmarches are ready to be claimed.
ko: 북부 날마치에 대해 권리를 주장할 준비가 되었습니다.

source: You need to improve your realm's Community before claiming this region.
ko: 이 지역을 점령하기 전에 주민을 높여야 합니다.

source: Declare the North Narlmarches a part of your kingdom.
ko: 북부 날마치를 당신의 왕국 일부로 선언합니다.

source: Claim the North Narlmarches
ko: 북부 날마치 점령

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. Now it includes the North Narlmarches.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 북부 날마치를 포함합니다.

source: The North Narlmarches were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 북부 날마치가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: The North Narlmarches were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 북부 날마치가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: With the Temple of the Elk at its heart, the North Narlmarches could become a true home for Erastil's followers. Effect: +2 sacred bonus to attack and damage against animals and magical beasts while within the kingdom. Also provides +5 bonus to Lore (Nature) checks while within the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 엘크 신전을 중심으로 북부 날마치는 에라스틸 추종자들에게 진정한 보금자리가 될 수 있을 것입니다. 효과: 왕국 내에 있는 동안 동물과 환수에 대한 명중 및 피해 굴림에 +2 신성 보너스를 받습니다. 또한 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 있는 동안 전승 (자연) 판정에 +5 보너스를 제공합니다.

source: Erastil's Holy Place
ko: 에라스틸의 성지

source: Erastil's Temple is restored to its place as the center of the region's life. The Stag God, pleased, bestows his blessing upon the whole {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 에라스틸 사원은 지역 생활의 중심지로서 그 자리에 복원됩니다. 수사슴 신은 기뻐하며 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 전체에 축복을 내립니다.

source: A hunt is a form of entertainment that nobles consider essential. There is no special effect.
ko: 사냥은 귀족들이 필수적이라고 여기는 오락의 한 형태입니다. 특별한 효과는 없습니다.

source: Royal Hunting Grounds
ko: 왕실 사냥터

source: The North Narlmarches have become the ideal grounds for the royal hunt, complete with comfortable hunting lodges and skillful gamekeepers.
ko: 북부 날마치는 아늑한 수렵 산장과 능숙한 사냥꾼들을 갖춘 왕실 사냥의 이상적인 장소가 되었습니다.

source: After the death of the Stag Lord, the bandits released this region from their iron grip.
ko: 수사슴 군주가 죽은 후, 도적들의 철권통치가 해소되었습니다.

source: The Stag Lord controls this region, with the help of the local bandits.
ko: 수사슴 군주는 지역 도적들을 부려 이 지역을 지배합니다.

source: Declare the Outskirts a part of your kingdom.
ko: 외곽 지역을 왕국의 일부로 선언합니다.

source: Claim Outskirts
ko: 외곽 지역 점령

source: The Outskirts joined your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 외곽 지역이 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 합류하였습니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. Now it includes the Outskirts.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 외곽 지역을 포함합니다.

source: The Outskirts were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 외곽 지역이 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: The Outskirts were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 외곽 지역이 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: Oleg Leveton's example could encourage others to pursue a merchant's life in the region. With your help, the Outskirts could become a center of trade between the merchants and the local hunters. There is no special effect.
ko: 사람들이 이 지역에서 올렉 레베튼처럼 상인의 길을 걷도록 독려할 수 있습니다. 적절한 도움을 제공한다면 외곽 지역은 지역 사냥꾼과 상인 간의 거래에 있어서 중심지의 역할을 할 수있습니다. 특별한 효과는 없습니다.

source: Trading Ground
ko: 장터

source: Oleg's Trading Post has become the center of trade between {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, Brevoy and River Kingdoms. The busy din and sounds of bargaining never cease.
ko: 올렉의 교역소는 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}와 브레보이, 그리고 강의 왕국들 사이의 교역 중심지가 되었습니다. 분주한 소음과 흥정의 소리가 끊이지 않습니다.

source: Secure the borders and enhance military presence in the region. Effect: your land's military and protection increase greatly, at the cost of the relations with Brevoy. This leads to -2 penalty to solve any event in the region, adjacent to Brevoy.
ko: 국경을 확보하고 지역의 군사력을 강화합니다. 효과: 브레보이와의 관계를 희생하면서, 나라의 군사력과 방비를 크게 높입니다. 이로 인해 브레보이와 인접한 지역에서 발생하는 모든 사건을 해결할 때 -2의 패널티가 발생합니다.

source: Military Outpost
ko: 군사 초소

source: Oleg's Trading Post resumed its original function, becoming one of the many forts defending the country's border. It's hard to tell whether Oleg himself is satisfied with the situation — he continues to grumble and complain in his usual manner.
ko: 올렉의 교역소는 원래 기능을 재개하여 국경을 방어하는 많은 요새들 중 하나가 되었습니다. 올렉은 그 상황에 만족하고 있는지 모르겠습니다. 그는 계속해서 투덜거리고 늘상 하는 태도로 불평을 늘어놓고 있습니다.

source: Partnership with Brevoy could bear fruit – if you establish a proper center for relations. Effect: +3 bonus to solve any problem in regions adjacent to the Brevan border.
ko: 적당한 외교 사무소를 설립한다면 브레보이와의 파트너십은 결실을 맺을 수 있습니다. 효과: 브레보이 국경에 인접한 지역의 문제를 해결할 때 +3 보너스를 받습니다.

source: Good Neighbors
ko: 좋은 이웃들

source: Oleg's Trading post became a center of diplomatic relations with Brevoy. Svetlana's famous cooking has brightened up many Important meetings and negotiations.
ko: 올렉의 교역소는 브레보이와 외교 관계의 중심이 되었습니다. 스베틀라나의 유명한 요리 실력은 많은 중요한 회의와 협상의 분위기를 밝게 했습니다.

source: Irovetti has fallen, and Pitax eagerly joined your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 이로베티가 쓰러졌고, 피탁스는 당신의 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 열렬하게 합류했습니다.

source: Pitax is waging war against your kingdom. You must win this war before you can try to claim Irovetti's lands.
ko: 피탁스는 당신의 왕국을 상대로 전쟁을 벌이고 있습니다. 이 전쟁에서 이겨야만 이로베티의 땅을 차지할 수 있습니다.

source: Declare Pitax a part of your kingdom.
ko: 피탁스를 왕국의 일부로 선언합니다.

source: Claim Pitax
ko: 피탁스 점령

source: This region belongs to Pitax, one of the River Kingdoms.
ko: 이 지역은 강의 왕국들 중 하나인 피탁스이다.

source: If you can't beat the criminals, lead them. Pitax has everything one could hope for – if one means to build a capital of crime. Provides 500 BP. All crime-related town buildings provide full bonuses, as if you had supported the bandits more than the common folk as Community rank grew. Every 30 days, reduces Community, Stability and Economy by 1 and provides 50 BP – as well as a special project to acquire a powerful random item through the black markets. Only one such project may be active at a time.
ko: 범죄자들을 이길 수 없다면 그들을 이끄십시오. 피탁스는 범죄의 수도가 되는데 필요한 모든 조건을 갖추고 있습니다. 500 BP를 제공합니다. 주민 등급이 높아질 때 일반인 보다 도적들을 더 지원했다면, 도시의 모든 범죄 관련 건물들이 완전한 보너스를 제공합니다. 30일마다 주민, 치안 및 경제를 1씩 줄이고 50BP를 제공하며, 암시장을 통해 강력한 랜덤 아이템을 획득하는 특별 계획을 제공합니다. 이러한 계획은 한 번에 하나만 진행할 수 있습니다.

source: Capital of Crime
ko: 범죄의 수도

source: Pitax remains true to its roots, and the crime syndicates have made it their own. Strange as it may seem, it's one of the safest cities in the kingdom.
ko: 피탁스는 그 근본에 충실하여, 범죄 조직이 지배하는 도시가 되었습니다. 이상하게 보일지 모르지만, 그곳은 이 나라에서 가장 안전한 도시 중 하나입니다.

source: King Irovetti somehow managed to turn his bandit kingdom into flourishing center for the arts. You can do even better, and turn Pitax into the true cultural heart of your lands and of all the surrounding kingdoms. Effect: each Longhouse in the kingdom provides +1 Culture, each Town Hall in the kingdom provides +2 Culture, each City Hall in the kingdom provides +3 Culture.
ko: 이로베티 왕은 무슨 수를 썼는지 그의 도적 왕국을 예술 번영의 중심지로 만들 수 있었습니다. 당신은 더 나아가서 피탁스를 이 나라와 그 주변 모든 왕국의 진정한 문화적 중심지로 만들 수 있습니다. 효과: 왕국 내의 각 롱하우스 마다 +1, 각 마을 회관 마다 +2, 각 시청마다 +3 문화를 제공합니다.

source: In the Name of Art
ko: 예술의 이름으로

source: Pitax has become the cultural center of the kingdom, famous for its artists, bards and architects. Its influence inspires the arts across the whole {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 피탁스는 예술가, 바드, 건축가로 유명한 왕국의 문화 중심지가 되었습니다. 그 영향력은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 전체에 걸쳐 예술에 영감을 줍니다.

source: The first word that comes to mind when someone mentions Daggermark is 'spies'. Or 'assassins'. But Pitax has the potential to steal its fame. Effect: all events that could be resolved by Minister in the entire kingdom, roll 2 checks for resolution and pick the best result. In addition, all of the Minister's opportunities have +5 check bonus.
ko: '첩자', '암살자'의 대명사는 대거마크입니다. 그러나 피탁스에게는 그 명성을 빼앗아 올 수 있는 잠재력이 있습니다. 효과: 장관이 왕국 내의 모든 사건을 해결할 때 두 번 굴려 더 좋은 값을 취합니다. 장관이 해결하는 모든 기회에 + 5 보너스를 받습니다.

source: Daggermark's Rival
ko: 대거마크의 경쟁자

source: Pitax has become a city of spies, famous for the trade of secrets, and the safe haven that crafty-minded folk find there. It rivals Daggermark itself!
ko: 피탁스는 비밀 거래로 유명한 첩자들의 도시이자 교활한 사람들이 찾는 안식처가 되었습니다. 대거마크와 맞먹을 정도입니다!

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes the Dire Narlmarches.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 험한 날마치를 포함합니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes Dunsward.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 던스워드를 포함합니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes Glenebon.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 글레네본을 포함합니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes the Kamelands.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 케임랜드를 포함합니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes the North Narlmarches.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 북부 날마치를 포함합니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes the Outskirts.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 외곽지역을 포함합니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes Silverstep.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 실버스텝을 포함합니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes the South Narlmarches.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 남부 날마치를 포함합니다.

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. It now includes the Tors of Levenies.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 레베니스 바위산맥을 포함합니다.

source: The Shrike Hills are the heart of your land, and they should become a true trading and cultural center. Effect: every 2-slot building in this or adjacent upgraded regions that provides bonuses to Economy, Relations or Culture increases those bonuses by 1. Every 4-slot building in this or adjacent regions that provides bonuses to Economy, Relations or Culture increases those bonuses by 2.
ko: 슈라이크 구릉지는 우리 나라의 심장부이며, 진정한 무역과 문화의 중심지가 될 것입니다. 효과: 경제, 외교 또는 문화에 보너스를 제공하는 이 지역 또는 인접한 승급된 지역의 모든 두 칸 건물의 보너스가 1씩 증가합니다. 경제, 외교 또는 문화에 보너스를 제공하는 이 지역 또는 인접 지역의 모든 네 칸 건물의 보너스가 2씩 증가합니다.

source: Diamond in the Rough
ko: 다이아몬드 원석

source: The Shrike Hills and the capital have become a famous trade and cultural center, well known for a luxurious lifestyle.
ko: 슈라이크 구릉지와 수도는 호화로운 생활방식으로 잘 알려진 무역과 문화의 유명한 중심지가 되었습니다.

source: Turn the whole region into your stronghold, safe from all enemies, foreign or domestic. Effect: +3 bonus to resolve any situation with the General, Warden or Minister in this and all adjacent regions.
ko: 나라 내외부의 모든 적들로부터 안전하도록 이 지역 전체를 군사 거점으로 바꾸십시오. 효과: 이 지역 과 인접한 모든 지역에서 장군, 감시관 또는 장관이 상황을 해결할 때 +3 보너스를 받습니다.

source: Iron Heart of the Land
ko: 나라의 강철 심장

source: Shrike Hills and the capital are now a well-fortified military region, ready to stand against any enemy army.
ko: 슈라이크 구릉지와 수도는 이제 어떤 적군에 맞서도 대항할 준비가 되어 있는 잘 정비된 군사 지역입니다.

source: The Stolen Lands are a place of magic and mystery, and your capital and environs are its true heart. Turn the region into a center for arcane studies and a pilgrimage destination. Effect: +5 bonus to resolve any situation with the Magister or High Priest in this region. Also provides +5 competence bonus to Knowledge (Arcana) and Lore (Religion) everywhere in the entire {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 도둑맞은 땅은 마법과 신비의 장소이고, 당신의 수도와 주변은 그 신비의 진정한 심장부입니다. 이 지역을 비전 연구와 순례의 중심지로 만들어 보십시오. 효과: 이 지역에서 마법대신이나 대사제가 상황을 해결할 때 +5 보너스를 받습니다. 또한 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 어디에서나 지식 (비전)과 전승 (종교)에 +5의 능숙 보너스를 제공합니다.

source: It's a Magical Place
ko: 마법의 성지

source: Shrike Hills and the capital have become a famous center for arcane research and divine practices.
ko: 슈라이크 구릉지와 수도는 비전 연구와 신성한 관습의 유명한 중심지가 되었습니다.

source: Silverstep Village agreed to join your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, bringing with it the surrounding region.
ko: 실버스텝 마을은 당신 {mf| barony|barony|kingdom|kingdom}의 주변지로 합류하기로 했습니다.

source: Silverstep Village refuses to join the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, claiming that a dragon protects them. Until they are persuaded otherwise, this region cannot be claimed.
ko: 실버스텝 마을은 드래곤이 그들을 보호한다며 {mf| barony|barony|kingdom|kingdom}에 합류하기를 거부했습니다. 그들을 설득하기 전까지는 이 지역에 권리를 주장할 수 없습니다.

source: Declare Silverstep a part of your kingdom.
ko: 실버스텝을 왕국의 일부로 선언합니다.

source: Claim Silverstep
ko: 실버스텝 점령

source: Silverstep was added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 실버스텝이 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: Silverstep has been added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 실버스텝이 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: Silverstep has been added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 실버스텝이 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: This region is too wild and dangerous to claim. There are strange rumors about a dragon in the area.
ko: 이 땅은 권리를 주장 하기에 너무 거칠고 위험합니다. 이 지역에 드래곤이 있다는 이상한 소문이 있습니다.

source: Although Silverstep fishermen prefer to see a fish jumping into the boat by itself, you can still teach them a proper techniques for fish farming. Effect: any village buildings in this or any adjacent region that grants either a Community or Loyalty bonus, now grants a minimum +1 bonus for both.
ko: 실버스텝의 어부들은 물고기가 스스로 배 안으로 뛰어드는 것을 더 좋아하지만, 그래도 당신은 그들에게 양어 산업을 위한 적절한 기술을 가르칠 수 있습니다. 효과: 이 지역과 인접 지역의 마을 건물이 중 주민이나 민심 보너스를 주는 경우, 주민과 민심 모두에 +1 보너스를 더합니다.

source: Fish Farm Village
ko: 양어 마을

source: Silverstep supplies all the neighboring regions with delicious fish.
ko: 실버스텝은 이웃한 모든 지역에 맛있는 물고기를 공급합니다.

source: All around the River Kingdoms, people are sharing tales of gems and dragon silver in the region of Silverstep. With your help, these tales could be harnessed into a promotion for local jewelry. Effect: Attracts jewelry makers to the region.
ko: 강의 왕국들 전역에 실버스텝 지역에서 보석과 드래곤 실버의 이야기가 퍼지고 있습니다. 적절한 도움이 있다면 이 이야기를 지역 보석 홍보에 이용할 수 있습니다. 효과: 보석 제조업자들을 이 지역으로 끌어들입니다.

source: Jewelry Center
ko: 보석 중심지

source: Silverstep mines gems and silver, and the local craftsmen produce the finest jewelry in the country.
ko: 실버스텝 광산은 보석과 은을, 지역 공예가들은 전국에서 가장 훌륭한 보석세공품을 생산합니다.

source: The region of Silverstep is home to many mysteries. Even the fey have their own tales of this place. You could turn it into source of inspiration for your mages and priests. Effect: each Cathedral in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} provides +3 Divine; each Magical Academy in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} provides +3 Arcane.
ko: 실버스텝 지역은 많은 신비의 본고장입니다. 심지어 페이들 사이에도 이곳을 배경으로 하는 이야기가 전해지고 있습니다. 이는 마법사와 사제들에게 영감의 원천이 될 수 있습니다. 효과: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 각 성당은 +3 신성을, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 각 마법 아카데미는 +3 비전을 제공합니다.

source: Enigmatic Tales
ko: 수수께끼 이야기

source: Silverstep embraces its mystical past, attracting and inspiring travelers from far and wide.
ko: 실버스텝은 신비로운 과거를 품고 있으며, 멀리 있는 여행객들을 끌어들이고 감동을 선사합니다.

source: Trobold is vanquished, and the region has become much safer. It is ready to be claimed.
ko: 트로볼트를 박살냈습니다. 이 지역은 훨씬 안전해졌고, 권리를 주장할 준비가 되었습니다.

source: Bands of trolls keep attacking people in this region. Until something is done about this problem, this region cannot be claimed.
ko: 트롤 무리가 이 지역의 사람들을 공격합니다. 이 문제가 해결될 때까지, 이 지역에 권리를 주장할 수 없습니다.

source: Declare the South Narlmarches a part of your kingdom.
ko: 남부 날마치를 당신의 왕국 일부로 선언합니다.

source: Claim the South Narlmarches
ko: 남부 날마치 점령

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is ready to claim the South Narlmarches.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 남부 날마치에 권리를 주장할 준비를 갖췄습니다.

source: The South Narlmarches were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 남부 날마치가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: The South Narlmarches were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 남부 날마치가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: This land is too wild and dangerous to claim. There are rumors of trolls wandering the area.
ko: 이 땅은 권리를 주장 하기에 너무 거칠고 위험합니다. 이 지역에 트롤이 돌아다닌다는 소문이 있습니다.

source: You've made significant progress with the restoration of Bronzeshield Fortress. It will soon be the center of the whole region.
ko: 청동방패 요새 복원에 상당한 진전을 이뤘습니다. 머지 않아 이 지역 전체의 중심이 될 것입니다.

source: You've made significant progress in the restoration of Bronzeshield Fortress, and it is quickly becoming the center of the whole region. A prerequisite for the "Restoration of the Road of Shields" project. No special effect.
ko: 청동방패 요새 복원에 상당한 진전을 이뤘습니다. 빠르게 이 지역 전체의 중심이 되고 있습니다. "방패의 길" 계획의 선결조건입니다. 특별한 효과는 없습니다.
